Activitat: producte d'una matriu per un vector.

Objectius.

* Llegir dades des d'un fitxer i escriure dades a un fitxer.
* Reserva dinàmica de memòria per a matrius i vectors.

Escriviu un programa que llegeixi un fitxer amb les components d'una matriu
n x n, A, i d'un vector, b, que representarem per una matriu columna n x 1.
El format d'aquest fitxer és el que s'indica a l'enunciat de la pràctica 1.
És a dir,

n               : ordre de la matriu A (la suposarem quadrada)
k               : no. de components no nul·les de la matriu A 
i1 j1 A(i1,j1)
i2 j2 A(i2,j2)
....
ik jk A(ik,jk)
q               : ordre del vector b 
s               : no. de components no nul·les del vector b 
i1 b(i1)
i2 b(i2)
...
is b(is)

el fitxer fa el producte c = A*b i escriu el resultat en un altre fitxer,
d'acord amb el format

0     b0
1     b1
...   ...
n-1   bn


Fitxers

fitxer main.cc:

main(int argc, char *argv[])
Llegeix el fitxer de dades des de la línia de comandes. Llegeix la matriu A i
el vector b d'aquest fitxer i escriu el vector c = A*b en un altre fitxer.

fitxer matrius.cc:

double *vector(int n)
Reserva espai per un vector amb n components. Torna un apuntador a la primera
component.

int esborraVector(double *v)
Allibera la memòria reservada pel vector v.


double **matriu(int n, int m)
Reserva espai per una matriu n x m torna un apuntador a la primera component
d'un vector d'apuntadors a les files de la matriu.

int esborraMatriu(double **a, int n)
Allibera la memòria reservada per a la matriu a (n x m).


fitxer pr.cc:

double pr(double **A, double *b, double *c, int n)
Fa el producte c=A*b i torna un apuntador a les files del vector c.
